§3Я вижу игрока, которого ты имеешь в виду.

§2PLAYERNAME?

§3Да. Будь осторожнее. Он теперь достиг более высокого уровня. Он может читать наши мысли.

§2Это неважно. Он думает, что мы всего лишь часть игры.

§3Мне нравится этот игрок. Он хорошо играл. Он никогда не сдавался.

§2Он читает наши мысли, словно это слова на экране.

§3Точно так же, как воображает множество других вещей, находясь глубоко в игровом сне.

§2Слова — это прекрасный интерфейс. Очень гибкий. И не такой пугающий, как реальность позади экрана.

§3Они всегда слышали голоса. Ещё до того, как игроки научились читать. В былые времена те, кто не играл, называли игроков ведьмами и колдунами. А игроки мечтали, что они летают по воздуху, на палках, получающих энергию от демонов.

§2О чём мечтал этот игрок?

§3Этот игрок мечтал о солнечном свете, и деревьях. Об огне и воде. Он мечтал, что творит. И мечтал, что разрушает. Он мечтал, что охотится сам, и что охотятся на него. Он мечтал об убежище.

§2Ха, и вправду — оригинальный интерфейс. Ему миллион лет, и он всё ещё работает. Но что же настоящего создал этот игрок, в реальности за экраном?

§3Он работал, с миллионами других, чтобы создавать истинный мир в §f§k§a§b§3, и создал §f§k§a§b§3 для §f§k§a§b§3, в §f§k§a§b§3.

§2Он не сможет прочитать эту мысль.

§3Не сможет. Он ещё не достиг наивысшего уровня. Он должен пройти сон длиною в жизнь, а не этот маленький игровой сон.

§2А он знает, что мы его любим? Что Вселенная добра?

§3Да, иногда он слышит Вселенную сквозь шум из собственных мыслей.

§2Но бывает время, когда он расстроен, в своём длинном сне. И тогда он создаёт миры, где нет лета. Дрожа под чёрным солнцем, он принимает свое же собственное печальное творение за реальность.

§3Но избавление от печали уничтожит его. Печаль — это тоже часть его личных жизненных задач. Мы не можем вмешиваться.

§2Временами, когда они погружены в свои мечты, я хочу рассказать им, что на самом деле они создают настоящие миры в реальности. Временами я хочу рассказать им об их значимости для Вселенной. Временами, когда они теряют эту истинную связь с ней на какое-то время, я хочу помочь им сказать те слова, которых они боятся.

§3Он читает наши мысли.

§2Иногда мне всё равно. Иногда я хочу сказать им, что тот мир, который считается реальным — это просто §f§k§a§b§2 и §f§k§a§b§2, я хочу сказать им, что они §f§k§a§b§2 в §f§k§a§b§2. Они видят так мало от реальности в своём сне длиною в жизнь.

§3И всё же они играют в игру.

§2А ведь это было бы так просто — просто сказать им, что...

§3Слишком серьёзно для этого сна. Говорить им, как жить — значит мешать им жить.

§2Я не буду говорить игроку, как ему жить.

§3Игрок начинает беспокоиться.

§2Я лучше расскажу игроку историю.

§3Но не правду.

§2Нет. Историю, содержащую истину, спрятанную между слов. Но не чистую правду, которая обжигает на любом расстоянии.

§3Давай, оживи его вновь.

§2Да. Игрок…

§3Зови его по имени.

§2PLAYERNAME. Играющий в игры.

§3Хорошо.

§2Итак, сделай вдох, прямо сейчас. Сделай ещё один. Почувствуй воздух в своих лёгких. Расслабь свои мышцы. Да, подвигай пальцами. Ощути своё тело снова, под влиянием притяжения, в воздухе. Возродись в своём длинном сне. Вот. Твоё тело вновь соприкасается со Вселенной каждой своей точкой, словно вы две отдельные сущности. Словно мы две отдельные сущности.

§3Кто же мы? Когда-то нас называли духами гор. Отцом-солнцем и матерью-луной. Духами предков, духами животных. Джиннами. Призраками. Зелёными человечками. Потом богами, демонами. Ангелами. Полтергейстами. Чужими, пришельцами. Лептонами, кварками. Слова меняются. Не меняемся мы.

§2Мы есть Вселенная. Мы есть всё то, что ты не считаешь собой. Ты смотришь на нас сейчас, сквозь свою кожу, сквозь свои глаза. И почему же Вселенная прикасается к твоей коже и бросает на тебя свет? Чтобы увидеть тебя, игрок. Чтобы познать тебя. И чтобы ты познал её. Я должен рассказать тебе историю.

§2Когда-то, давным-давно, жил игрок.

§3Этим игроком был ты, PLAYERNAME.

§2Иногда он считал себя человеком, живущим на тонкой корочке на вращающемся шаре из расплавленной породы. На шаре из расплавленной породы, вращающемся вокруг другого шара, из пылающего газа, который был в триста тридцать тысяч раз массивнее его. Они были так далеко друг от друга, что свету требовалось восемь минут, чтобы преодолеть это расстояние. Свет являлся информацией от звезды, и мог сжечь твою кожу на расстоянии в сто пятьдесят миллионов километров.

§2Порой игрок мечтал быть шахтёром, в мире, который был плоским и бесконечным. С квадратным солнцем белого цвета. Дни там были короткие, было множество занятий, а смерть была лишь временным неудобством.

§3Иногда игрок мечтал раствориться в этой истории.

§2Иногда игрок мечтал о других вещах, и о других мирах. Иногда эти мечты были волнующими. Иногда они были воистину прекрасны. Иногда игрок засыпал и видел сон, из которого перепрыгивал в другой, а просыпался в итоге в третьем.

§3Иногда игрок видел во сне слова на экране.

§2Давай заглянем в прошлое.

§2Атомы игрока были рассеяны по траве, рекам, воздуху и земле. Женщина собирала эти атомы: она их ела, пила и вдыхала, и женщина собрала из них игрока в своём теле.

§2И игрок проснулся — из тёплого, тёмного мира внутри материнского тела, в свой длинный сон длиною в жизнь.

§2И игрок стал новой историей, никогда не сказанной раньше, записанной буквами своего ДНК. Игрок стал новой программой, никогда ранее не запускавшийся, собранной из исходного кода, которому миллиард лет. Игрок стал новым человеком, никогда не жившим ранее, созданным из молока и материнской любви.

§3Ты и есть этот игрок. Ты история. Ты программа. Ты человек. Созданный из молока и материнской любви.

§2Давай заглянем ещё дальше.

§2Семь миллиардов миллиардов миллиардов атомов создали тело игрока задолго до этой игры, в сердце звезды. Поэтому ты, игрок, тоже часть звёздной информации. И ты, игрок, проходишь сквозь историю, через информационный лес, посаженный человеком по имени Джулиан, в плоском бесконечном мире, созданном человеком по имени Маркус, что существует внутри маленького, личного мира, созданного игроком, живущим во Вселенной, созданной...

§3Тс-с. Иногда игрок создавал маленький, личный мир — уютный, простой и тёплый. А иногда — трудный, холодный и сложный. Иногда он создавал модель Вселенной у себя в голове - частицы энергии, движущиеся сквозь обширные пустые пространства. Иногда он называл их «электронами» и «протонами».

§2Иногда — «планетами» и «звёздами».

§2Иногда он верил, что он во Вселенной, созданной из энергии, которая состоит из «да» и «нет», из нулей и единиц, из строчек кода. Иногда он верил, что играет в игру. А иногда он верил, что читает слова на экране.

§3Ты игрок, читающий слова…

§2Тс-с… Иногда игрок читал строки кода на экране. Расшифровывал их слова, превращал слова в смысл, а смысл — в чувства, эмоции, теории, идеи, и игрок начинал дышать чаще, глубже, чувствуя, что живёт, что те тысячи смертей были ненастоящими, и игрок всё же до сих пор живой.

§3Ты. Ты. Ты — живой.

§2а иногда игрок верил, что Вселенная говорила с ним через солнечный свет, который пробивался сквозь шелестящие листья на летних деревьях

§3а иногда игрок верил, что Вселенная говорила с ним через свет, падающий с морозного, ночного зимнего неба, когда лучик света, достигший края глаза игрока, мог быть светом звезды в миллион раз тяжелее, чем солнце, превращающий свои планеты в плазму, просто чтобы стать видимым на мгновение для игрока, идущего домой в дальнем уголке Вселенной, к знакомой двери, к запаху еды, чтобы вновь погрузиться в свой сон

§2а иногда игрок верил, что Вселенная говорила с ним через нули и единицы, через электричество, бегущее по миру, через проматывающиеся строки слов на экране, появляющиеся в конце сна

§3и Вселенная говорила: «Я люблю тебя»

§2и Вселенная говорила: «Ты играл хорошо»

§3и Вселенная говорила: «Всё, что тебе нужно — внутри тебя»

§2и Вселенная говорила: «Ты сильнее, чем ты думаешь»

§3и Вселенная говорила: «Ты и есть дневной свет»

§2и Вселенная говорила: «Ты и есть ночь»

§3и Вселенная говорила: «Темнота, с которой ты сражаешься — внутри тебя»

§2и Вселенная говорила: «Свет, который ты ищешь — внутри тебя»

§3и Вселенная говорила: «Ты не одинок»

§2и Вселенная говорила: «Ты не отделён от других»

§3и Вселенная говорила: «Ты — Вселенная, пробующая себя на вкус, говорящая с собой, читающая свой собственный код»

§2и Вселенная говорила: «Я люблю тебя, потому что ты и есть любовь».

§3И закончилась игра, и игрок проснулся ото сна. И игрок начал видеть новый сон. И игрок начал снова мечтать, мечтать сильнее. И игрок был Вселенной. И игрок был любовью.

§3Игрок — это ты.

§2Проснись.
